<!--
 *  =======================================================================
 *  ····Y88b···d88P················888b·····d888·d8b·······················
 *  ·····Y88b·d88P·················8888b···d8888·Y8P·······················
 *  ······Y88o88P··················88888b·d88888···························
 *  ·······Y888P··8888b···88888b···888Y88888P888·888·88888b·····d88b·······
 *  ········888······"88b·888·"88b·888·Y888P·888·888·888·"88b·d88P"88b·····
 *  ········888···d888888·888··888·888··Y8P··888·888·888··888·888··888·····
 *  ········888··888··888·888··888·888···"···888·888·888··888·Y88b·888·····
 *  ········888··"Y888888·888··888·888·······888·888·888··888··"Y88888·····
 *  ·······························································888·····
 *  ··························································Y8b·d88P·····
 *  ···························································"Y88P"······
 *  =======================================================================
 * 
 *  -----------------------------------------------------------------------
 * Author       : 焱铭
 * Date         : 2023-08-19 21:10:07 +0800
 * LastEditTime : 2023-08-19 21:42:48 +0800
 * Github       : https://github.com/YanMing-lxb/
 * FilePath     : \YM-CV-Template\README.md
 * Description  : 
 *  -----------------------------------------------------------------------
 -->

# YM-CV-Template
一个LaTeX简历模板

## 使用方法

### 本地部署写作

1. 编译该模板请使用 XeLaTeX 引擎。

2. 本地部署LaTeX环境请转到[YM VSCode Configurations for LaTeX](https://github.com/YanMing-lxb/YM-VSCode-Configurations-for-LaTeX)项目

## CV 跟 resume 都叫简历，到底有什么差别？
此处内容来自[Melo英语](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1764966539792172816&wfr=spider&for=pc)，可参考
### Résumé 和CV 的区别

Résumé倾向于个人简历，CV（Curriculum Vitae）更倾向个人履历。在美国，求职一般用Résumé，CV主要用于申请学术、教育、科研职位；在英国，求职通常用CV。

1. **长度**
Résumé是个人技能、经历和教育的摘要，长度为1到2页，1页以内为佳；CV的内容则需要更详细一些，至少2页，但也不要太长。

2. **个人信息**
在Résumé中，主要呈现个人的职业素养，不需要在底部写兴趣爱好；但在CV中，写完50词左右的personal statement之后，你还需要另起一段写写自己的爱好。
3. **背景调查联系人**
在Résumé里没有空间留给References（背景调查联系人），要是美国雇主有要求你提供相关信息，你再单独给到。
但是如果你想应聘的是英国雇主，那么就要在CV底部写好References.

### The U.S. Résumé
Résumé最显著的一个特点，就是长度不超过1页纸。

也因如此，美国人在投递不同的工作时，会有针对性地调整简历，只保留与目标公司、目标岗位相关的经历。

#### Résumé应该包含哪些信息？

1. Title
在Résumé的上方中间位置，用大写字母写上你的名字。在名字的下面，用小写字母写上你的地址、手机号和电子邮箱。

2. Background
这一部分以educational background或professional background开头都可以，二者都要独立成区。如果是求职跳槽的话，建议把professional放在前面。
educational部分，需要列出你毕业的学校以及拿到的学位；professional部分，建议只列出和目标岗位相关的工作经历。
比如你想申请一份会计职位，就要把简历中在餐厅当服务员的经历删掉，因为这些不相关的信息，对给简历加分毫无帮助，只会浪费空间。

3. Skills Section
在此处列出你拥有的电脑技能、或语言技能。如果有课外活动或社区服务经历，也加进去。后面可以简短附上你的爱好。

#### Résumé不应该包含哪些信息？

1. No Photos
很多时候大家喜欢在简历上放照片，但如果你应聘欧美企业，则不要放照片。否则，你的简历可能因为放了照片而被刷掉。
这是为了在招聘时避免种族歧视。

2. Minimal Personal Info
Résumé中不需要包含年龄、性别、国籍、婚否这些细小的个人信息。底部的Personal Info中，顶多写写你的兴趣爱好，比如旅行或厨艺。

### The British CV
CV的长度比Résumé要长，它可以包含你的所有工作经历（和目标岗位无关的也可以写上去），长度基本上会超过1页纸。

#### CV应该包含哪些信息？

1. Title
这部分和Résumé是一样的。在CV上方中间位置，用大写字母写上你的名字。在名字的下面，用小写字母写上你的地址、手机号和电子邮箱。

2. Personal Statement
在这个部分，写一段描述自己的文字。把你学生阶段、实习阶段以及全职工作中取得的成就都写进去，以及如果成功进入应聘公司、你可以带来什么贡献。
这部分内容，写在Title部分的下面。

3. Skills Section
在这部分，把你拥有的亮眼技能都写进去。比如打字速度快、会使用HTML代码、语言技能等。

4. Background
CV和Résumé最大的区别，就是不受长度限制。教育背景和职场经历写的内容可以多一些，但最多3-4页、不要再长了。
如果写完之后你发现自己的CV太长，就把那些次重要的信息删掉。

5. Hobbies
在CV的Hobbies部分，你需要用一段话描述自己参与过的业余活动，长度50-70词。
无论是你的旅行经历、跨文化交流还是志愿活动，只要能体现你个人特色和气质的，都可以加进去。

6. References
最后，你需要写几个供新雇主做背景调查的联系人，比如你的上一任老板、同事、朋友等。
写上他们的姓名、手机号、电子邮箱，以及和你的关系。

#### CV不应该包含哪些信息？

1. No Photos
现在，英国的CV里也不需要包含个人照片了。

## 软件许可证
各高校校徽图片的版权归各高校所有。

其他部分使用 [LPPL](https://www.latex-project.org/lppl/) 授权。

